---
layout: post
title: web安全之DDOS攻击
category: 安全
tags: hack secure
keywords: hack secure
---

# 什么是DDOS攻击

根据百科的解释：

> DDoS（Distributed Denial of Service) 也称之为分布式拒绝服务，指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动 DDoS 攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。简而言之，DDoS 攻击就是通过大量合法的请求占用大量网络资源，以达到瘫痪网络的目的。

# DDOS攻击常见的三种形式

### SYN/ACK Flood攻击

这种攻击方法是经典最有效的DDOS方法，可通杀各种系统的网络服务，主要是通过向受害主机发送大量伪造源IP和源端口的SYN或ACK 包，导致主机的缓存资源被耗尽或忙于发送回应包而造成拒绝服务，由于源都是伪造的故追踪起来比较困难，缺点是实施起来有一定难度，需要高带宽的僵尸主机支 持。少量的这种攻击会导致主机服务器无法访问，但却可以Ping的通，在服务器上用Netstat -na命令会观察到存在大量的SYN_RECEIVED状态，大量的这种攻击会导致Ping失败、TCP/IP栈失效，并会出现系统凝固现象，即不响应键 盘和鼠标。普通防火墙大多无法抵御此种攻击

### TCP全连接攻击

这种攻击是为了绕过常规防火墙的检查而设计的，一般情况下，常规防火墙 大多具备过滤TearDrop、Land等DOS攻击的能 力，但对于正常的TCP连接是放过的，殊不知很多网络服务程序（如：IIS、Apache等Web服务器）能接受的TCP连接数是有限的，一旦有大量的 TCP连接，即便是正常的，也会导致网站访问非常缓慢甚至无法访问，TCP全连接攻击就是通过许多僵尸主机不断地与受害服务器建立大量的TCP连接，直到 服务器的内存等资源被耗尽而被拖跨，从而造成拒绝服务，这种攻击的特点是可绕过一般防火墙的防护而达到攻击目的，缺点是需要找很多僵尸主机，并且由于僵尸 主机的IP是暴露的，因此容易被追踪。

### 刷Script脚本攻击

这种攻击主要是针对存在ASP、JSP、PHP、CGI等脚本程序，并 调用MSSQLServer、 MySQLServer、Oracle等数据库的网站系统而设计的，特征是和服务器建立正常的TCP连接，并不断的向脚本程序提交查询、列表等大量耗费数 据库资源的调用，典型的以小博大的攻击方法。一般来说，提交一个GET或POST指令对客户端的耗费和带宽的占用是几乎可以忽略的，而服务器为处理此请求 却可能要从上万条记录中去查出某个记录，这种处理过程对资源的耗费是很大的，常见的数据库服务器很少能支持数百个查询指令同时执行，而这对于客户端来说却 是轻而易举的，因此攻击者只需通过Proxy代理向主机服务器大量递交查询指令，只需数分钟就会把服务器资源消耗掉而导致拒绝服务，常见的现象就是网站慢 如蜗牛、ASP程序失效、PHP连接数据库失败、数据库主程序占用CPU偏高。这种攻击的特点是可以完全绕过普通的防火墙防护，轻松找一些Proxy代理 就可实施攻击，缺点是对付只有静态页面的网站效果会大打折扣，并且有些Proxy会暴露攻击者的IP地址。

# DDoS 攻击解决方案

防御方法参看 [深入浅出DDoS攻击防御 --魏兴国(阿里巴巴集团高级安全专家)](http://www.programmer.com.cn/12874/)
